Subject: ENC: Brazilian Healthcare Clipping | 23 de Março de 2026 (BTG Pactual's Alves/Resende)
From: BTG Pactual
Date: 2026-03-23T08:00:16
Sector: Healthcare
Companies: MDIA3, EMSA3, ALSC3
============================================================

________________________________

De: BTG Pactual Equities Research <sh-btgpactual-research@btgpactual.com>Em Nome deSamuel Alves <samuel.alves@btgpactual.com>
Enviado: segunda-feira, 23 de março de 2026 08:00:06 (UTC-03:00) Brasilia
Assunto: Brazilian Healthcare Clipping | 23 de Março de 2026 (BTG Pactual's Alves/Resende)


BTG Pactual | Equity Research

	
Brazilian Healthcare Clipping
	
23-Mar-2026 	
Manchetes 	
HEALTHCARE 	
🔗 Mater Dei (Buy): Better-than-expected Q4 results (BTG Pactual's Alves/Resende) (BTG Pactual) 	
🔗 EMS já tem estrutura pronta para produzir ‘Ozempic’ própria (Valor Econômico) 	
🔗 Ozempic no SUS e sem patente: como canetas emagrecedoras já mudaram o mundo e o que vem por aí (Folha de São Paulo) 	
🔗 Alliança diz que Justiça concedeu 60 dias de suspensão de execuções e retiradas de bens essenciais (Valor Econômico) 	
🔗 Alliança Saúde recebe liminar para negociar dívidas (Folha de São Paulo) 	
🔗 Gripe e resfriado avançam rápido antes do período de alta, alerta Friocruz (Folha de São Paulo) 	
🔗 A patente do Ozempic já foi, mas quando cai a do Mounjaro? (Veja) 	


Samuel Alves 
Tel. +55 11 3383 2450 
samuel.alves@btgpactual.com <mailto:samuel.alves@btgpactual.com>  

Maria Resende 
Tel. +55 11 3383 5200 
maria.resende@btgpactual.com <mailto:maria.resende@btgpactual.com>  	
Notícias 	
HEALTHCARE 	
Mater Dei (Buy): Better-than-expected Q4 results (BTG Pactual's Alves/Resende) 	
BTG Pactual | 22/03/2026 	

	
⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://www.btgpactual.com/research/report-view/117845> .
	
EMS já tem estrutura pronta para produzir ‘Ozempic’ própria 	
Valor Econômico | 20/03/2026 	
A EMS já tem estrutura pronta para começar a produzir sua própria versão de caneta emagrecedora à base da semaglutida, princípio ativo da Ozempic e da Wegovy, da farmacêutica dinamarquesa Nova Nordisk, que expira nesta sexta-feira (20). A farmacêutica do conglomerado de Carlos Sanchez já solicitou o registro do medicamento, mas ainda aguarda o processo de avaliação regulatória.

“Ainda não temos a definição de preço, mas podemos adiantar que chegaremos de forma competitiva a esse mercado”, diz o vice-presidente da EMS, Marcus Sanchez, em comunicado. A farmacêutica só poderá iniciar a produção e a comercialização do medicamento após obter o registro junto a Anvisa, a agência reguladora brasileira.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://valor.globo.com/empresas/noticia/2026/03/20/ems-ja-tem-estrutura-pronta-para-produzir-ozempic-propria.ghtml> .
	
Ozempic no SUS e sem patente: como canetas emagrecedoras já mudaram o mundo e o que vem por aí 	
Folha de São Paulo | 20/03/2026 	
O Rio de Janeiro se tornou a primeira cidade brasileira a oferecer o medicamento Ozempic pelo SUS (Sistema Único de Saúde). Em ato simbólico na quarta-feira (18), o prefeito Eduardo Paes (PSD) aplicou a primeira dose da chamada caneta emagrecedora em uma paciente, marcando um passo inédito no combate à obesidade no país.

A iniciativa veio em um momento relevante: a patente da semaglutida, princípio ativo presente em medicamentos como Ozempic e Wegovy, —usados para tratar diabetes tipo 2 e obesidade, respectivamente— expira no Brasil nesta sexta-feira (20). Com o fim da exclusividade da farmacêutica Novo Nordisk, outras empresas poderão desenvolver versões que trazem esse composto.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://www1.folha.uol.com.br/equilibrioesaude/2026/03/ozempic-no-sus-e-sem-patente-como-canetas-emagrecedoras-ja-mudaram-o-mundo-e-o-que-vem-por-ai.shtml> .
	
Alliança diz que Justiça concedeu 60 dias de suspensão de execuções e retiradas de bens essenciais 	
Valor Econômico | 20/03/2026 	
A Alliança disse nesta sexta-feira (20) que foi deferido seu pedido de liminar concedendo o prazo de 60 dias para suspender as execuções e retiradas de bens essenciais para operação, como também obstar a interrupção dos serviços essenciais.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://valor.globo.com/empresas/noticia/2026/03/20/alliana-diz-que-justia-concedeu-60-dias-de-suspenso-de-execues-e-retiradas-de-bens-essenciais.ghtml> .
	
Alliança Saúde recebe liminar para negociar dívidas 	
Folha de São Paulo | 20/03/2026 	
A Alliança Saúde informou nesta sexta-feira (20) que uma liminar concedeu o prazo de 60 dias de proteção contra a interrupção de serviços essenciais para as suas operações, à medida que o grupo busca negociar as dívidas com seus credores.

Conforme fato relevante divulgado ao mercado, a liminar sobre a ação cautelar impede a suspensão de serviços, bem como a execução e retirada de bens essenciais.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/allianca-saude-recebe-liminar-para-negociar-dividas.shtml> .
	
Gripe e resfriado avançam rápido antes do período de alta, alerta Friocruz 	
Folha de São Paulo | 21/03/2026 	
A gripe se espalha rapidamente pelo Brasil antes de início do período de maior alta do ano para a doença, que ocorre durante o outono e o inverno. O mesmo ocorre com o rinovírus, que causa resfriado. O alerta é do Infogripe, painel da Fiocruz que monitora as síndromes respiratórias pelo país em auxílio ao SUS (Sistema Único de Saúde).

O outono começou nesta sexta-feira (20), mas o alerta se baseia em dados da semana epidemiológica número dez, que comporta o período de 8 a 14 de março.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://www1.folha.uol.com.br/equilibrioesaude/2026/03/gripe-e-resfriado-avancam-rapido-antes-do-periodo-de-alta-alerta-friocruz.shtml> .
	
A patente do Ozempic já foi, mas quando cai a do Mounjaro? 	
Veja | 23/03/2026 	
Poucas notícias no universo da saúde repercutiram tanto como a quebra da patente da semaglutida, o princípio ativo das canetas de Ozempic e Wegovy para tratamento do diabetes e do excesso de peso. Com o fim do domínio exclusivo sobre a molécula, na última sexta-feira, 20 de março, e a consequente abertura para o desenvolvimento e lançamento de “genéricos”, já houve quem especulasse também sobre a queda da patente de outro medicamento em alta, o Mounjaro.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://veja.abril.com.br/saude/patente-de-ozempic-quando-cai-a-do-mounjaro/> .
	

DISCLAIMERS & DISCLOSURES LEGAIS: 

	
Este Clipping tem finalidade meramente informativa. Não se destina a atuar como oferta, solicitação de oferta ou recomendação de compra, venda ou manutenção de qualquer investimento ou produto específico.

	
www.btgpactual.com/research/Disclaimers/Overview.aspx <https://www.btgpactual.com/research/Disclaimers/Overview.aspx>  	
 <http://url8477.btgpactual.com/wf/open?upn=u001.Ygpn8O3P-2B2AiB-2BTAbXnnrIy9hrdemkLqXO293044ng5Sd2bizjVVfn0ipc40UqmfeyUYAe8SMHgjxp49aAC46Ym8P4OYoFoeOSnvBNdoWvej6AWR8UYKrO3qsTx4ftwMpK8NkwnmkAMQc9iNqOH7BWpXkyagyGWk-2BLCqcOgHDabICeMnekoZ4Vuy3TCNvqAAaI7Ch6cm4808k6u-2BCv7sDO1-2BgAA7tjpGEntEbmWEl1U-3D>