Subject: ENC: LatAm Financials Clipping | 23 de Março de 2026 (BTG Pactual's Rosman/Paura/Buchpiguel)
From: BTG Pactual
Date: 2026-03-23T08:37:39
Sector: Financials
Companies: PEFA3
============================================================

________________________________

De: BTG Pactual Equities Research <sh-btgpactual-research@btgpactual.com>Em Nome deEduardo Rosman <eduardo.rosman@btgpactual.com>
Enviado: segunda-feira, 23 de março de 2026 08:37:32 (UTC-03:00) Brasilia
Assunto: LatAm Financials Clipping | 23 de Março de 2026 (BTG Pactual's Rosman/Paura/Buchpiguel)


BTG Pactual | Equity Research

	
LatAm Financials Clipping
	
23-Mar-2026 	
Manchetes 	



FINANCIALS 	
BANCOS	 
🔗 O Banco Central cortou os juros, o mercado não (Folha de São Paulo) 	
🔗 BC comunica vazamento de 28,2 mil chaves Pix (Valor Econômico) 	
	
	
SERVIÇOS FINANCEIROS/EXCHANGES/SEGUROS	 
🔗 Dólar tem forte alta com guerra no Irã e salto dos juros americanos no foco (Valor Econômico) 	
🔗 Tokenização de recebíveis reduz custo de crédito no Brasil, diz especialista (Exame) 	
	
	
MACRO/MUNDO	 
🔗 Na terceira semana, guerra afeta produção e eleva juros (Valor Econômico) 	
🔗 Problemas no mercado de crédito dos EUA começam a se avolumar (Valor Econômico) 	
🔗 Queda mais lenta da Selic traz desafio extra para empresas endividadas (Folha de São Paulo) 	
🔗 Por que seu Tesouro Direto caiu mesmo com a queda da Selic? (Folha de São Paulo) 	
🔗 Juros futuros vivem pior dia desde dezembro de 2024 (Valor Econômico) 	
🔗 Bolsas em NY caem com escalada de tensões no Oriente Médio e avanço dos juros globais (Valor Econômico) 	
🔗 O corte da taxa de juros veio. O alívio, nem tanto (NeoFeed) 	
	
	


Eduardo Rosman 
Tel. +55 11 3383 2772 
eduardo.rosman@btgpactual.com <mailto:eduardo.rosman@btgpactual.com>  

Thiago Paura 
Tel. +55 11 3383 9873 
thiago.paura@btgpactual.com <mailto:thiago.paura@btgpactual.com>  

Ricardo Buchpiguel 
Tel. +55 11 3383 9128 
ricardo.buchpiguel@btgpactual.com <mailto:ricardo.buchpiguel@btgpactual.com>  	
Notícias 	
FINANCIALS 	
O Banco Central cortou os juros, o mercado não 	
Folha de São Paulo | 22/03/2026 	
Você não deve saber o que é um gasogênio, mas essa geringonça já foi a única alternativa dos motoristas brasileiros, quando a importação de petróleo ficou realmente travada. Durante a Segunda Guerra Mundial, com o racionamento de combustível no Brasil, esses equipamentos eram adaptados aos carros, transformando carvão e lenha em gás que alimentava os motores dos veículos.

Agora, com a escalada da guerra no Irã e o travamento do estreito de Hormuz, o mundo começa a fantasiar novo racionamento. O preço do petróleo cru disparou novamente, saindo dos US$ 70 dólares o barril, no fim de fevereiro, para os surpreendentes US$ 98, em 20 de março.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://www1.folha.uol.com.br/colunas/marcos-de-vasconcellos/2026/03/o-banco-central-cortou-os-juros-o-mercado-nao.shtml> .
	
BC comunica vazamento de 28,2 mil chaves Pix 	
Valor Econômico | 20/03/2026 	
O Banco Central (BC) informou que houve o vazamento de dados cadastrais vinculados a 28.203 chaves Pix da Pefisa. Foram vazados dados como nome do usuário, CPF, instituição de relacionamento, número da agência, número e tipo da conta, data de abertura da conta e data de criação da chave Pix.

O incidente aconteceu de 30 de agosto de 2025 a 27 de fevereiro de 2026, devido a "falhas pontuais" em sistemas da instituição financeira.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/03/20/bc-comunica-vazamento-de-282-mil-chaves-pix.ghtml> .
	
Dólar tem forte alta com guerra no Irã e salto dos juros americanos no foco 	
Valor Econômico | 20/03/2026 	
O aumento das tensões relacionadas à guerra no Irã alimentou a fuga de ativos de risco nesta sexta-feira, o que levou a uma alta expressiva do dólar frente ao real. Os riscos inflacionários derivados do conflito fizeram o mercado a colocar no preço a possibilidade de o Federal Reserve (Fed) elevar as taxas de juros neste ano, o que fortaleceu a moeda americana ao redor do globo, com reflexos também no mercado doméstico. A já tradicional demanda por “hedge” (proteção) antes do fim de semana também pesou sobre o real na sessão, mas, ainda assim, a moeda brasileira conseguiu terminar a semana no zero a zero.

No fim dos negócios no mercado à vista, o dólar era negociado a R$ 5,3085, em alta de 1,79%, não muito distante da máxima do dia, de R$ 5,3250. Na semana, a moeda americana ficou praticamente estável, em queda de 0,11% contra o real. Já o euro comercial encerrou a sessão cotado a R$ 6,1353, em alta de 1,55%, acumulando uma valorização de 1,08% na semana.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/03/20/dolar-tem-forte-alta-com-guerra-no-ira-e-salto-dos-juros-americanos-no-foco.ghtml> .
	
Tokenização de recebíveis reduz custo de crédito no Brasil, diz especialista 	
Exame | 21/03/2026 	
A tokenização de recebíveis pode reduzir até 38% os custos operacionais dessa modalidade de crédito no Brasil, solução em blockchain que elimina intermediários e desponta com alternativa aos juros no país, segundo análise feita esta semana por um especialista.

De acordo com o CEO da da tokenizadora brasileira BBChain, André Carneiro, o crédito no país para quem tem CNPJ de Pequenas e Médias Empresas (PMEs) é caro. Nesse caso, André Carneiro citou dados dos Banco Central (BC), mostrando que a taxa média mensal de juros para pessoas jurídicas nas operações com recursos livres atingiu 1,83% ao mês em maio de 2025, o maior patamar desde janeiro de 2023 e o equivalente a mais de 24% ao ano apenas no crédito de capital de giro de curto prazo.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://exame.com/future-of-money/tokenizacao-de-recebiveis-reduz-custo-de-credito-no-brasil-diz-especialista/> .
	
Na terceira semana, guerra afeta produção e eleva juros 	
Valor Econômico | 23/03/2026 	
A perspectiva de que o conflito com o Irã seria resolvido rapidamente e que os efeitos da interrupção do fornecimento do petróleo que passa pelo Estreito de Ormuz seriam breves começam a se chocar com a realidade de uma guerra que entra em sua terceira semana sem sinal de um fim. A economia global começa a se ressentir da falta de óleo e seus derivados, como a nafta, que provocam a paralisação da produção em vários países da Ásia, incluindo a China. O forte golpe nos preços do querosene fez companhias aéreas se concentrarem nas escalas ainda rentáveis, cortando dezenas de rotas. A incerteza nos mercados financeiros aumentou, como provam os títulos soberanos em alta: os do Reino Unido pagam os maiores rendimentos desde a crise de 2008, e os da França e Alemanha, desde 2011. À medida que as cotações do petróleo sobem, as ações nas principais bolsas mundiais caem. A ampliação da concentração de tropas americanas na região é mais um indicador de que a crise pode se estender por tempo imprevisível.

Os gargalos da interrupção do fluxo de petróleo pelo canal que escoa 20% da produção mundial, o Estreito de Ormuz, vão se revelando à medida da extensão dos conflitos. O diesel é o principal elo de transmissão da alta de preços, pelo papel vital que desempenha nos transportes. A Ásia, em especial a China, é dependente do óleo e do gás de Ormuz. As interrupções no fornecimento levaram o Paquistão a fechar escolas e colocar as universidades online. Países europeus cortaram impostos sobre combustíveis, assim como fez o Brasil. Filipinas e Sri Lanka reduziram a semana de trabalho a quatro dias e Vietnã e Tailândia incentivam o trabalho remoto.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://valor.globo.com/opiniao/coluna/na-terceira-semana-guerra-afeta-producao-e-eleva-juros.ghtml> .
	
Problemas no mercado de crédito dos EUA começam a se avolumar 	
Valor Econômico | 22/03/2026 	
Os spreads de crédito nos Estados Unidos subiram nos últimos dias, sugerindo que a preocupação dos investidores com os riscos no mercado de “private credit” possam estar contaminando o sentimento no mercado de crédito tradicional.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://valor.globo.com/financas/intraday/post/2026/03/problemas-no-mercado-de-credito-dos-eua-comecam-a-se-avolumar.ghtml> .
	
Queda mais lenta da Selic traz desafio extra para empresas endividadas 	
Folha de São Paulo | 21/03/2026 	
A perspectiva de que a taxa básica de juros da economia, a Selic, irá demorar mais que o previsto para cair deixa em situação ainda mais delicada um grupo de empresas endividadas, criando dificuldades adicionais na rolagem de suas dívidas.

Para as companhias, a redução da taxa Selic para 14,75% ao ano —o primeiro movimento do Banco Central neste sentido desde meados de 2024— está longe de trazer algum alívio em um cenário em que problemas com alto endividamento ou gestão já levaram empresas como Raízen, Grupo Pão de Açúcar, Ambipar, Light, Lojas Americanas, Azul, Gol, Alliança Saúde, entre outras, a decidir reestruturar seus débitos com credores.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/queda-mais-lenta-da-selic-traz-desafio-extra-para-empresas-endividadas.shtml> .
	
Por que seu Tesouro Direto caiu mesmo com a queda da Selic? 	
Folha de São Paulo | 20/03/2026 	
Você já comprou algo acreditando que tinha feito um ótimo negócio e poucos dias depois descobriu que o preço caiu? A sensação é de ter errado —mesmo quando, na verdade, nada mudou no plano original.

Foi exatamente isso que aconteceu com muitos investidores do Tesouro Direto neste mês.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://www1.folha.uol.com.br/blogs/de-grao-em-grao/2026/03/por-que-seu-tesouro-direto-caiu-mesmo-com-a-queda-da-selic.shtml> .
	
Juros futuros vivem pior dia desde dezembro de 2024 	
Valor Econômico | 20/03/2026 	
A aversão a ativos de risco provocada pela guerra no Oriente Médio e seus possíveis efeitos na trajetória dos juros globais voltou a pressionar os juros domésticos nesta sexta-feira (20). Alguns vértices, como o do DI para janeiro de 2028, exibiram a maior alta em relação ao fechamento anterior desde dezembro de 2024, quando uma onda de estresse varreu os mercados domésticos.

No fim do dia, a taxa do contrato de Depósito Interfinanceiro (DI) para janeiro de 2027 disparou de 14,01%, no ajuste anterior, para 14,42%; a do DI para janeiro de 2028 avançou de 13,58% para 14,175%; a do contrato para janeiro de 2029 saltou de 13,585% para 14,11% e a do DI para janeiro de 2031 subiu de 13,765% para 14,145%.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/03/20/juros-futuros-vivem-pior-dia-desde-dezembro-de-2024.ghtml> .
	
Bolsas em NY caem com escalada de tensões no Oriente Médio e avanço dos juros globais 	
Valor Econômico | 20/03/2026 	
Os principais índices de ações de Nova York fecharam em forte queda nesta sexta-feira (20) e no acumulado da semana, com peso da escalada de tensões na guerra no Oriente Médio e pressão da perspectiva de menos afrouxamento monetário nos Estados Unidos e outras economias desenvolvidas, o que levou a uma disparada nos juros globais.

No fechamento, o índice Dow Jones teve queda de 0,97%, aos 45.574,92 pontos; o S&P 500 recuou 1,51%, aos 6.506,48 pontos; e o Nasdaq caiu 2,01%, aos 21.647,611 pontos. No acumulado da semana, as bolsas tiveram perdas de 2,11%, 1,90% e 2,07%, respectivamente.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/03/20/bolsas-em-ny-caem-com-escalada-de-tensoes-no-oriente-medio-e-avanco-dos-juros-globais.ghtml> .
	
O corte da taxa de juros veio. O alívio, nem tanto 	
NeoFeed | 20/03/2026 	
Com desfalque de dois integrantes na Diretoria Colegiada do Banco Central a serem indicados pelo presidente Lula ao Senado – principal instância a aprovar candidatos para preencher os postos desocupados há quase três meses – o Comitê de Política Monetária (Copom) reduziu a Selic na quarta-feira, 18 de março. O corte, de 0,25 ponto percentual para 14,75%, confirmou a aposta majoritária do mercado futuro de juros e de economistas.

Embora esperado – assim como a manutenção da taxa pelo Federal Reserve entre 3,50% e 3,75% – esse resultado mais conservador do que a aposta inicial de bancos e consultorias de redução de 0,50 ponto deve ser ressaltado na Ata do Copom na terça-feira, 24 de março.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://neofeed.com.br/experts/o-corte-da-taxa-de-juros-veio-o-alivio-nem-tanto/> .
	

DISCLAIMERS & DISCLOSURES LEGAIS: 

	
Este Clipping tem finalidade meramente informativa. Não se destina a atuar como oferta, solicitação de oferta ou recomendação de compra, venda ou manutenção de qualquer investimento ou produto específico.

	
www.btgpactual.com/research/Disclaimers/Overview.aspx <https://www.btgpactual.com/research/Disclaimers/Overview.aspx>  	
 <http://url8477.btgpactual.com/wf/open?upn=u001.Ygpn8O3P-2B2AiB-2BTAbXnnrIy9hrdemkLqXO293044ng4IorUMKzOyauRnKg-2BuaqHj6iqSGhC26T6Y3RqAn81Dy3iLFLhKOPOXYxALI0pBDfJjnZkwUkDouhW7BZ-2F1-2B6FR5vQ1SK2KQAJjxP2LbtmeewcT5UpJpC1FdJq6-2Fn1Q07D6P9gA9P5Nhveirf3BJSy-2BeePGKnIUOq1ieOOI9-2FNy6bn9QtjKGU4wcJT40J-2FPWCk-3D>