Subject: ENC: Food & Beverages Clipping - March 23rd, 2026 (BTG Pactual's Duarte/Guttilla)
From: BTG Pactual
Date: 2026-03-23T09:20:07
Sector: Agro & Food
Companies: 
============================================================

________________________________

De: BTG Pactual Equities Research <sh-btgpactual-research@btgpactual.com>Em Nome deThiago Duarte <thiago.duarte@btgpactual.com>
Enviado: segunda-feira, 23 de março de 2026 09:19:59 (UTC-03:00) Brasilia
Assunto: Food & Beverages Clipping - March 23rd, 2026 (BTG Pactual's Duarte/Guttilla)


BTG Pactual | Equity Research

	
LatAm Food & Beverages Clipping
	
23-Mar-2026 	
Manchetes 	

FOOD & BEVERAGES 	
FOOD	 
🔗 China diz que importação de carne bovina já atingiu mais de 30% da cota prevista para o Brasil em 2026 (Globo Rural) 	
🔗 Frigoríficos cobram governo sobre controle da cota e falam sobre risco de inflação na carne (Globo Rural) 	
🔗 Alta do preço do bezerro deve continuar no outono (Globo Rural) 	
🔗 União Europeia paga o melhor preço pela carne de Mato Grosso no mercado internacional (Notícias Agrícolas) 	
🔗 Preço do boi gordo encerra a semana com estabilidade (Globo Rural) 	
🔗 Preço da carne de frango é o menor desde julho de 2023 (Globo Rural) 	
🔗 Valor Bruto da Produção Agropecuária deve atingir R$ 1,39 tri em 2026 (Notícias Agrícolas) 	
	
	


Thiago Duarte 
Tel. +55 11 3383 2366 
thiago.duarte@btgpactual.com <mailto:thiago.duarte@btgpactual.com>  

Guilherme Guttilla 
Tel. +55 11 3383 9684 
guilherme.guttilla@btgpactual.com <mailto:guilherme.guttilla@btgpactual.com>  
	
Notícias 	
FOOD & BEVERAGES 	
China diz que importação de carne bovina já atingiu mais de 30% da cota prevista para o Brasil em 2026 	
Globo Rural | 20/03/2026 	
O governo chinês divulgou nesta sexta-feira (20/3) os dados oficiais de importação de carne bovina, do Ministério do Comércio e da Administração-Geral de Alfândegas (GACC, na sigla em inglês), referentes aos meses de janeiro e fevereiro de 2026. 

Segundo os dados, a China importou 372,08 mil toneladas de carne bovina do Brasil neste ano, sendo 211,29 mil toneladas em janeiro e 160,78 mil toneladas em fevereiro. O número representa 33,64% da cota de 1,1 milhão de toneladas imposta aos frigoríficos brasileiros em 2026. Os dados foram compilados e divulgados pela Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes (Abiec). 

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://globorural.globo.com/pecuaria/boi/noticia/2026/03/china-diz-que-importacao-de-carne-bovina-ja-atingiu-mais-de-30percent-da-cota-prevista-para-o-brasil-em-2026.ghtml> .
	
Frigoríficos cobram governo sobre controle da cota e falam sobre risco de inflação na carne 	
Globo Rural | 20/03/2026 	
O ritmo acelerado de preenchimento da cota anual de exportação de carne bovina para a China ainda em fevereiro, de 33,6%, segundo balanço divulgado pelos chineses nesta sexta-feira (20/3), acendeu um alerta vermelho nos frigoríficos nacionais. 

Roberto Perosa, presidente da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes (Abiec), avaliou que os dados reforçam a urgência da aprovação, pelo governo federal, de um sistema de controle dos embarques sob pena de gerar uma desorganização na cadeia pecuária no segundo semestre deste ano. 

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://globorural.globo.com/pecuaria/boi/noticia/2026/03/frigorificos-cobram-governo-sobre-controle-da-cota-e-falam-sobre-risco-de-inflacao-na-carne.ghtml> .
	
Alta do preço do bezerro deve continuar no outono 	
Globo Rural | 21/03/2026 	
As projeções para a pecuária de corte indicam cenário positivo para o outono, especialmente no segmento de reposição, com um movimento contínuo de valorização do bezerro. Dados do Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada (Cepea) mostram que, no Mato Grosso do Sul (mercado de referência para o segmento) a cotação do bezerro nelore, de 8 a 12 meses, já aumentou 1,30% no acumulado de março, com o preço médio nesta sexta-feira (20/3) atingindo R$ 3.266,08 a cabeça. 

Além disso, o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) divulgou nesta semana que o abate de bovinos cresceu 8,2% em 2025, alcançando o recorde de 42,9 milhões de cabeças. Desse total, 48,% foram fêmeas, uma participação recorde. Segundo a Scot Consultoria, o maior abate de fêmeas nos últimos anos já reflete em menor oferta de bovinos mais jovens e aumento de preços para as categorias de reposição. 

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://globorural.globo.com/pecuaria/boi/noticia/2026/03/alta-do-preco-do-bezerro-deve-continuar-no-outono.ghtml> .
	
União Europeia paga o melhor preço pela carne de Mato Grosso no mercado internacional 	
Notícias Agrícolas | 20/03/2026 	
A União Europeia foi o mercado que melhor remunerou a carne bovina exportada por Mato Grosso em fevereiro de 2026. Dados da Secretaria de Comércio Exterior (Secex) mostram que a carne exportada para o bloco atingiu preço médio de US$ 6.082,14 por tonelada, o maior entre todos os destinos da proteína produzida no estado.

O valor supera o preço pago por mercados tradicionais como a China, que comprou por uma média de US$ 4.206,20 a tonelada, e também países do Oriente Médio, com US$ 4.481,37 a tonelada.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://www.noticiasagricolas.com.br/noticias/boi/417536-uniao-europeia-paga-o-melhor-preco-pela-carne-de-mato-grosso-no-mercado-internacional.html> .
	
Preço do boi gordo encerra a semana com estabilidade 	
Globo Rural | 21/03/2026 	
O mercado pecuário esteve firme ao longo da terceira semana de março, sem grandes variações nas cotações, destaca a Scot Consultoria. A sustentação dos preços esteve fundamentada na oferta enxuta de bovinos e, apesar da morosidade nas vendas de carne no mercado interno, isso já era esperado para o período e não trouxe impactos negativos às cotações. 

Além disso, embora as exportações perderam força na segunda semana de março, ainda ocorreram em bom ritmo e com bons preços pagos por tonelada, contribuindo para a sustentação do mercado. De acordo com dados da Secretaria de Comércio Exterior (Secex), nos dez primeiros dias úteis de março o volume médio diário embarcado foi de 11.567 toneladas, 2,1% acima do registrado no mesmo mês do ano passado. No acumulado do período, foram 66.688 toneladas. 

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://globorural.globo.com/pecuaria/boi/noticia/2026/03/preco-do-boi-gordo-encerra-a-semana-com-estabilidade.ghtml> .
	
Preço da carne de frango é o menor desde julho de 2023 	
Globo Rural | 20/03/2026 	
Os preços da carne de frango seguem em queda nas praças acompanhadas pelo Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada (Cepea), pressionados pela fraca demanda doméstica e por especulações diante das incertezas geradas pelo conflito no Oriente Médio, importante destino das exportações brasileiras. 

No atacado da Grande São Paulo, o frango resfriado é negociado à média de R$ 6,73 o quilo na parcial de março (até o dia 18), recuo de 5,2% frente a fevereiro e o menor valor desde julho de 2023, em termos reais (deflacionamento pelo IPCA de fevereiro). 

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://globorural.globo.com/pecuaria/aves/noticia/2026/03/preco-da-carne-de-frango-e-o-menor-desde-julho-de-2023.ghtml> .
	
Valor Bruto da Produção Agropecuária deve atingir R$ 1,39 tri em 2026 	
Notícias Agrícolas | 20/03/2026 	
O Valor Bruto da Produção (VBP), que mede o faturamento da agropecuária, deve atingir R$ 1,39 trilhão, queda de 4,8% em relação a 2025, segundo projeção da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA).

Esse resultado reflete a combinação da redução dos preços reais e, em menor medida, de variações na produção.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://www.noticiasagricolas.com.br/noticias/agronegocio/417587-valor-bruto-da-producao-agropecuaria-deve-atingir-r-1-39-tri-em-2026.html> .
	

DISCLAIMERS & DISCLOSURES LEGAIS: 

	
Este Clipping tem finalidade meramente informativa. Não se destina a atuar como oferta, solicitação de oferta ou recomendação de compra, venda ou manutenção de qualquer investimento ou produto específico.

	
www.btgpactual.com/research/Disclaimers/Overview.aspx <https://www.btgpactual.com/research/Disclaimers/Overview.aspx>  	
 <http://url8477.btgpactual.com/wf/open?upn=u001.Ygpn8O3P-2B2AiB-2BTAbXnnrIy9hrdemkLqXO293044ng7xqF1wDGk29Bb1pCagUc5r4SIj7K8w2Zbay-2FQ8u8w5WbNcylKfEKuExqSpXDbShVooQRF75CzIy7LXekRH1iXauWwKSsr1CEWHZGtcTd6OhSTlfWo-2BZWRz70hQU3ypas7nso-2F0T1eXL39i9e-2Fk8IkKCqxJ6gttY2O-2B5okpnS6vF2HAdHN-2Fq-2BMLY-2BPrqbn9oZk-3D>