Subject: ENC: LatAm Transportation Clippings | 20 de Março de 2026 (BTG Pactual's Marquiori/Recchia/Alkmim)
From: BTG Pactual
Date: 2026-03-20T07:39:09
Sector: Transportation
Companies: LCAM3, CCRO3
============================================================

________________________________

De: BTG Pactual Equities Research <sh-btgpactual-research@btgpactual.com>Em Nome deLucas Marquiori <lucas.marquiori@btgpactual.com>
Enviado: sexta-feira, 20 de março de 2026 07:39:00 (UTC-03:00) Brasilia
Assunto: LatAm Transportation Clippings | 20 de Março de 2026 (BTG Pactual's Marquiori/Recchia/Alkmim)


BTG Pactual | Equity Research

	
LatAm Transportation Clipping
	
20-Mar-2026 	
Manchetes 	



TRANSPORTATION 	
RAILWAYS & WATERWAYS	 
🔗 Grãos avançam em Chicago enquanto guerra perturba mercados de combustíveis e fertilizantes (Money Times) 	
🔗 Abiove eleva projeção de processamento de soja para recorde de 61,5 milhões de t (Isto É Dinheiro) 	
🔗 Exportadores dos EUA vendem 1,17 milhão de t de milho da safra 2025/26, diz USDA (Isto É Dinheiro) 	
	
	
CAR RENTALS	 
🔗 Do aluguel à revenda: o plano da Localiza para rodar 10 mil carros híbridos e elétricos da BYD (Exame) 	
	
	
AEROSPACE	 
🔗 Companhias aéreas pedem que UE adie regras de combustível verde (Folha de São Paulo) 	
🔗 Companhias aéreas europeias alertam para tarifas mais altas à medida que contratos de hedge de combustível são desfeitos (Valor Econômico) 	
	
	


Lucas Marquiori 
Tel. +55 11 3383 9119 
lucas.marquiori@btgpactual.com <mailto:lucas.marquiori@btgpactual.com>  

Fernanda Recchia 
Tel. +55 11 3383 3031 
fernanda.recchia@btgpactual.com <mailto:fernanda.recchia@btgpactual.com>  

Samuel Alkmim 
Tel. +55 11 3383 2005 
samuel.alkmim@btgpactual.com <mailto:samuel.alkmim@btgpactual.com>  	
Comunicados e Fatos Relevantes 	
⬆️ CVM | 19/03/2026 	
Companhia	 Descrição	 Link	 
CCRO3	 Assembleia	 ➡️ <https://www.rad.cvm.gov.br/ENET/frmExibirArquivoIPEExterno.aspx?NumeroProtocoloEntrega=1492535> 	 

Notícias 	
TRANSPORTATION 	
Grãos avançam em Chicago enquanto guerra perturba mercados de combustíveis e fertilizantes 	
Money Times | 19/03/2026 	
Os contratos futuros da soja, milho e trigo negociados na bolsa de Chicago ampliaram seus ganhos nesta quinta-feira (19), com os ataques a instalações de petróleo e gás no Oriente Médio aumentando as preocupações sobre a guerra que interrompe o fornecimento de combustíveis e fertilizantes, segundo analistas.

A soja e o milho podem acompanhar os preços do petróleo porque ambas as culturas são amplamente utilizadas como matéria-prima para biocombustíveis, enquanto os grãos como um todo atraíram a demanda dos investidores em meio ao conflito.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://www.moneytimes.com.br/graos-avancam-em-chicago-enquanto-guerra-perturba-mercados-de-combustiveis-e-fertilizantes-pads/> .
	
Do aluguel à revenda: o plano da Localiza para rodar 10 mil carros híbridos e elétricos da BYD 	
Exame | 19/03/2026 	
A Localiza&Co, maior locadora da América Latina, firmou no início deste ano um acordo com a BYD para a compra de 10 mil veículos híbridos e elétricos ao longo dos próximos dois anos.

Os modelos — Song Plus, Song Pro, Dolphin e Dolphin Mini — serão incorporados às diferentes soluções da empresa: aluguel diário e mensal, carro por assinatura, gestão de frotas corporativas e a Localiza Seminovos.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://exame.com/esg/do-aluguel-a-revenda-localiza-detalha-plano-para-rodar-10-mil-carros-da-byd-no-brasil/> .
	
Abiove eleva projeção de processamento de soja para recorde de 61,5 milhões de t 	
Isto É Dinheiro | 19/03/2026 	
São Paulo, 19 – A Abiove elevou de 61 milhões para 61,5 milhões de toneladas a projeção de processamento de soja no Brasil em 2026, alta de 0,8% em relação à estimativa divulgada em janeiro. Se confirmada, a marca representará novo recorde para o esmagamento da oleaginosa no País e avanço de 4,8% ante as 58,698 milhões de toneladas consolidadas em 2025.

A revisão veio acompanhada de ajuste positivo também na produção brasileira de soja, que passou de 177,124 milhões para 177,847 milhões de toneladas, alta de 0,4% sobre a projeção anterior. Com mais matéria-prima disponível, a entidade elevou de 47 milhões para 47,4 milhões de toneladas a estimativa de produção de farelo, aumento de 0,9%, e de 12,25 milhões para 12,35 milhões de toneladas a de óleo de soja, alta de 0,8%.

⬆️ Leia a reportagem completa aqui <https://istoedinheiro.com.br/abiove-eleva-projecao-de-processamento-de-soja-para-recorde-de-615-milhoes-de-t> .
	
Companhias aéreas pedem que UE adie regras de combustível verde 	
Folha de São Paulo | 19/03/2026 	
Dirigentes das companhias aéreas europeias pediram a UE (União Europeia) nesta quinta-feira (19) para adiar as medidas "inviáveis" de sua agenda verde, alertando para o aumento das tarifas devido ao conflito no Oriente Médio.

O bloco rejeitou rapidamente qualquer adiamento, afirmando que as metas climáticas continuam em curso. "Temos um caminho que precisamos seguir. Continuamos com nossas metas e o setor precisa investir", disse Apostolos Tzitzikostas, comissário da UE para transporte sustentável e turismo, à Reuters